# Vue简介

Vue是当代前端最流行的视图框架，基本Vue的全家桶生态可以快速构建精美的用户界面，是实际工作开发中必须掌握的前端知识。

## 前置知识

* 必须保证本地电脑安装好了node.js
* 了解如何构建一个项目(包含package.json的标准项目) npm init 
* 掌握如何在项目中安装依赖 npm i 依赖包名称 方式来安装
* 建议设置npm 淘宝镜像
  * `npm config set registry https://registry.npm.taobao.org/` 可以将npm服务器设置到国内
  * `npm config get registry`确认是否配置成功
* js文件中引入另一个js文件(js模块化)`import XXX from '依赖包名称'`

## Vue是什么？

从今天开始，我们正式进入到Vue框架的学习，我们之前学习过一个相对轻量的库jQuery，而框架是一个更大的概念，它提供了一套完整的解决方案让我们能高效地开发web应用，一起看看官网对它的定义：

> Vue (读音 /vjuː/，类似于 **view**) 是一套用于构建用户界面的**渐进式框架**。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

一起来看看其中几个重要描述：

* Vue是用来构建用户界面的 前端的核心工作就是构建页面，Vue给我们提供了一套自己的模板语法，按照它的语法，我们会发现在构建页面的效率上比传统的DOM操作要高效很多，我们不用过多关注Vue内部是如何实现其中的构建工作，学习Vue其实非常轻松。
* Vue是一套渐进式框架，Vue的内容学习是循序渐进，逐渐丰富的，每完成一部分内容的学习，我们都能完成一些开发工作，当我们学习完整个生态内容的时候，开发复杂的项目也不在话下了。
* 所谓的Vue(更大的vue)其实是一个很大的生态系统 在这个系统有 有vue.js vue路由 vueX vue-cli...状态管理
* Vue构建的是单页应用(SPA)，Vue最终构建的项目只有一个页面，这是和传统开发的显著不同，单页应用的用户体验更加优秀，更符合现代前端组件化的开发思想，主流框架基本都实现了对单页应用的支持。

## Vue的学习内容

### 版本介绍

当前Vue已经发布到了v3.x版本，但市场主流的开发版本仍然是v2.6版本，所以我们的课程内容会从v2版本开始，v2升级到v3版本中优化了很多语法的书写，所以为了更好的适应市场要求，v2和v3版本的语法都必须掌握，当前课程阶段我们从v2.6版本开始学习，之后会单独来学习v3版本的新语法。

### 生态介绍

我们已经知道Vue是一个渐进式框架，我们需要学习整个生态系统的知识体系，现在来介绍一下它。

* Vue.js 这是Vue的核心语法，用来构建web应用的视图。
* VueComponent 现代化的前端都采用组件化的开发思想，Vue同样提供了组件化开发的解决方案。
* Vue-Cli 官方提供的脚手架工具，用来构建大型的前端项目，基于webpack来构建。
* VueRouter 官方提供的路由器，实现单页应用的页面跳转。
* VueX 官方提供的状态管理工具，实现复杂应用的数据管理。

这些生态里的知识我们会在接下来的课程中逐一学习，最终完成大型的实战级项目。