# CSS字体

字体样式和背景样式类似，也是多个具体样式声明的集合。

## font-family 属性

在 CSS 中，我们使用 font-family 属性规定文本的字体。

例如常见的中文字体包括 宋体 微软雅黑 可以通过这个样式声明来指定。不过使用具体的字体样式之前必须确保计算中存在这种字体。

## 字体样式

`font-style` 属性主要用于指定斜体文本。

此属性通常设置二个值：

- normal - 文字正常显示
- italic - 文本以斜体显示

### 实例

```css
p.normal {
  font-style: normal;
}

p.italic {
  font-style: italic;
}
```

## 字体粗细

`font-weight` 属性指定字体的粗细：

### 实例

```css
p.normal {
  font-weight: normal;
}

p.thick {
  font-weight: bold;
}
```

## 字体大小

`font-size` 属性设置文本的大小。

在网页设计中，能够管理文本大小很重要。但是，不应使用调整字体大小来使段落看起来像标题，或是使标题看起来像段落。

请始终使用正确的 HTML 标签，例如 `<h1>` - `<h6>` 用于标题，而 `<p>` 仅用于段落。

font-size 值可以是绝对或相对大小。

绝对尺寸：

- 将文本设置为指定大小
- 不允许用户在所有浏览器中更改文本大小（可访问性不佳）
- 当输出的物理尺寸已知时，绝对尺寸很有用

相对尺寸：

- 设置相对于周围元素的大小
- 允许用户在浏览器中更改文本大小

**注释**：如果您没有指定字体大小，则普通文本（如段落）的默认大小为 16px（16px = 1em）。

## 以像素设置字体大小

使用像素设置文本大小可以完全控制文本大小：

### 实例

```css
h1 {
  font-size: 40px;
}

h2 {
  font-size: 30px;
}

p {
  font-size: 14px;
}
```

**提示**：如果您使用了像素，则仍然可以使用缩放工具来调整整个页面的大小。

## 用 em 设置字体大小

1em 等于当前字体大小。浏览器中的默认文本大小为 16px。因此，默认大小 1em 为 16px。

可以使用这个公式从像素到 em 来计算大小：pixels/16=em。

### 实例

```css
h1 {
  font-size: 2.5em; /* 40px/16=2.5em */
}

h2 {
  font-size: 1.875em; /* 30px/16=1.875em */
}

p {
  font-size: 0.875em; /* 14px/16=0.875em */
}
```

在上例中，em 单位的文本大小与上一个例子中的像素大小相同。但是，若使用 em 尺寸，则可以在所有浏览器中调整文本大小。

## 响应式字体大小

可以使用 `vw` 单位设置文本大小，它的意思是“视口宽度”（"viewport width"）。

这样，文本大小将遵循浏览器窗口的大小，请调整浏览器窗口的大小，以查看字体大小如何缩放：

### 实例

```html
<h1 style="font-size:10vw">Hello World</h1>
```

视口（Viewport）是浏览器窗口的大小。 1vw = 视口宽度的 1％。如果视口为 50 厘米宽，则 1vw 为 0.5 厘米。